*de 1930 até a Segunda Guerra Mundial*

# *Maior Crise financeira na história do Estados Unidos, afetando o mundo inteiro

**Causas da Grande Depressão**
	 Após o final da [[Primeira Guerra Mundial]], os países europeus estavam devastados, com a economia enfraquecida e com forte retração de consumo, que abalou a economia mundial. Os EUA por sua vez, lucraram muito com a exportação de alimentos e produtos industrializados aos países aliados (França, Reino Unido, Império Russo, Estados Unidos, Reino da Itália e Império do Japão) no período entreguerras, é como resultado disso, entre *1918 a 1928*, a produção norte-americana cresceu de formas exuberantes, que acabou gerando a famosa chamada "American way of life" (modo de vida americano), se tinha empregos, os preços caíam, a agricultura crescia e o consumo era incentivado pela expansão do crédito e pelo parcelamento de mercadorias.
	 Porém, a economia europeia com o tempo se restabeleceu, e as indústrias norte-americanas não tinham para mais quem vender, assim, havia mais mercadoria do que consumidor, gerando mais oferta do que demanda, os preços caíram, a produção diminuiu e o desemprego aumentou. Com a queda dos lucros, a retração geral da produção industrial e a paralisação do comércio resultou na queda das ações da bolsa de valores e mais tarde a quebra da Bolsa de Nova Iorque.

O dia *24 de outubro de 1929* é considerado popularmente o início da Grande Depressão (ou Crise de 1929), mas a produção industrial americana já havia começado a cair a partir de julho do mesmo ano, com a queda na bolsa de valores de Nova Iorque, a New York Stock Exchange, caíram drasticamente, se torna notícia no mundo inteiro com a redenção da bolsa. A Grande Depressão, foi a maior crise financeira dos Estados Unidos, que apenas terminou na [[Segunda Guerra Mundial]]. A Grande Depressão é considerada a pior e mais longo período de recessão econômica do sistema capitalista do século XX. Este período de depressão econômica causou altas taxas de desemprego, quedas drásticas do **produto interno bruto (PIB)** de diversos países, com a queda drástica na produção industrial, preços de ações, e em praticamente todo o medidor de atividade econômica, em diversos países no mundo.

Com a queda na bolsa de valores, milhares de acionistas perderam, literalmente da noite para o dia, grandes somas em dinheiro, a bolsa de valores piorou drasticamente os efeitos da recessão já existente, causando grande deflação (contrario a inflação) e queda de venda de produtos, que por sua vez obrigaram ao encerramento de inúmeras empresas comerciais e industriais, elevando assim drasticamente as taxas de desemprego.

Os efeitos da Grande Depressão foram sentidos no mundo inteiro. Estes efeitos, bem como sua intensidade, variaram de país a país. Outros países, além dos Estados Unidos, que foram duramente atingidos pela Grande Depressão foram a Alemanha, Países Baixos, Austrália, França, Itália, o Reino Unido e, especialmente, o Canadá. Porém em poucos países industrializados com a Argentina e o Brasil (que não conseguiu vender o seu café a outros países), acelerou a industrialização. Não afetou em nada a União Soviética, pois, sua economia era socialista, assim, estava econômica e politicamente fechada para novas tecnologias.

Entre *1929 e 1932*, o PIB mundial caiu em cerca de 15%, no qual em 1933 os efeitos negativos da Crise de 1929 ficaram no auge. Neste ano, o Presidente americano Franklin D. Roosevelt aprovou uma série de medidas conhecidas como _New Deal_ (série de programas de ajuda). Essas políticas econômicas, adotadas quase simultaneamente por Roosevelt nos Estados Unidos e por Hjalmar Schacht na Alemanha foram, três anos mais tarde.

Alguns estudiosos alegam que o _New Deal_, juntamente com programas de ajuda social realizados por todos os estados americanos, ajudou a minimizar os efeitos da Depressão a partir de 1933, enquanto outros pesquisadores discordem dessa visão. A maioria dos países atingidos pela Grande Depressão passaram a recuperar-se economicamente a partir de então. Em alguns países, a Grande Depressão foi um dos fatores primários que ajudaram a ascensão de regimes ditatoriais, como o nazismo de ***Adolf Hitler*** na Alemanha. O início da [[Segunda Guerra Mundial]] terminou com qualquer efeito remanescente da Grande Depressão nos principais países atingidos, embora muitos economistas neoclássicos discordem disso.



